PEAKY BLINDERS 5x05
Shock
Tłumaczenie: lukmisz
Weźcie te gówna ze stołu.
Weź ją.
Wyjdź, póki nie skończymy.
Przyjąłbym kulę od ciebie.
Zasłużyłem sobie.
Oko za oko, ząb za ząb!
Linda!
Spójrz na mnie!
Masz dziecko, jeśli umrzesz,
nam przyjdzie je wychować.
Rozumiesz?
- Użyłam krócicy.
- Kula wciąż tam jest. Nad kością.
- Panie Shelby, pańscy goście.
- Arthur, wyprowadź go.
Wstęp tylko dla rodziny.
Zabierz go stąd!
- Panie Shelby...
- Won!
Wypierdalaj!
Lizzie, przynieś jodynę z kuchni.
Linda, zagryź to.
- Linda... Arthur.
- Gryź!
Teraz naprawdę zaboli.
Raz, dwa, trzy...
- Już dobrze, już po wszystkim.
- Przytrzymaj ją.
- Wyjdzie z tego, Tom?
- Tak.
- Jezu.
- Arthur.
Jeśli ją kochasz, idź do biblioteki
po opium. Nic jej nie będzie.
Możesz wziąć ode mnie.
- Wzięłam, by uczcić zaręczyny.
- Oświadczył się?
- Ukląkł na jedno kolano.
- Gratulacje, Poll.
- Linda, musisz to wypić.
- Nie chcę niczego, czego dotykałeś.
25 sekund i ból ustąpi.
Nawet ten w twojej głowie.
Pij.
Podaj poduszkę, Poll.
Dobrze.
Jezu Chryste.
Arthur, wyjdzie z tego.
Uśpiłem ją. Nic jej nie będzie.
Powinnaś była jej pozwolić, Poll.
Arthur...
Powinna była jej pozwolić.
Spójrz na mnie, bracie!
Masz sprawy do załatwienia.
Masz dziecko.
- Potrzebujemy cię, rozumiesz?
- Tak.
- Aberama chce, byś był jego drużbą.
- Słyszałeś?
Ocaliłam mu życie,
a przytula jego.
Ja to zrobię.
I tylko ja.
Zgoda, pozwólcie mu.
Panie i panowie...
Chciałbym wyrazić naszą wdzięczność
muzykom i tancerzom za wspaniały występ.
To był wspaniały wieczór,
nie tylko za sprawą muzyki i tańca.
Również z naszego powodu,
nas tutaj zebranych.
Anglików w samym sercu Anglii.
Nie chciałbym znaleźć się
pośród innych ludzi
ani w innym miejscu,
ani żyć w innych czasach.
Bo od czasu okropnych wydarzeń
z października,
kiedy to rynki pieniężne nas zdradziły,
widziałem, że nadchodzi zmiana.
Gatunek ludzki nigdy nie stał
przed tak ogromnymi możliwościami,
przed takimi wyborami.
W dziejach wielkich narodów,
nadchodzą takie chwile,
w których odsuwa się na bok
ludzi zwyczajnych,
a odkrywa ludzi odpowiednich
do danej chwili.
I nasz gospodarz
jest właśnie takim człowiekiem.
Dla niego
przewidywania maluczkich nie znaczą nic.
Pasuje on idealnie do nastroju
w jakim teraz jest Anglia.
Mówię to właśnie teraz,
na tej scenie,
dlatego że przynoszę wieści.
Myślę, że dobre.
Jestem pewien, że gospodarz wybacz mi
wykorzystanie tej platformy
oraz tego, że zebrali się tu
jego przyjaciele i zaufani sojusznicy,
by ogłosić nadejście
od dawna zbliżającego się wydarzenia.
Chcę wam powiedzieć, dobrzy ludzie,
że z nastaniem nowej dekady...
obiorę nowy kurs.
Stworzę nowy ruch polityczny,
tutaj, w samym sercu Anglii.
A pan Shelby będzie przy mnie,
ramię w ramię.
Zaoferuję nową koncepcję polityczną,
w której wielki charakter Brytyjczyków,
nasz prawdziwy charakter się odrodzi.
Wielu z was straciło fortuny
w wyniku krachu.
Przez finansistów,
kapitalistów z Nowego Jorku,
przez Żydów.
Ludzie rządzący pieniędzmi
kierują międzynarodowym systemem,
który daje im możliwość do siania
finansowego chaosu i paniki
oraz do obalenia rządu,
który waży im się przeciwstawić.
Przez pokolenia starania
ciężko pracujących ludzi jak wy
pozwoliły naszym konkurentom
umocnić swoją pozycję.
Przędzalnie bawełny w Indiach i w Azji
powstały dzięki brytyjskim pieniądzom,
ale wykorzystano je, by zniszczyć
Lancashire i Yorkshire!
Hańba!
Lichwiarze z Nowego Jorku,
niewolnicza praca w Azji,
przyczyniły się do zniszczenia
fabryk żelaza i stali
Warwickshire i Stafforshire.
Na takie działania nie zgodziłby się
żaden brytyjski polityk,
chyba że są szaleni
albo są finansowani przez Żydów!
To oni zabrali wam pieniądze,
ale ja i ci, którzy znają prawdę,
rozpalimy ogień,
którego nie ugaszą nawet ateiści!
Naszych bohaterów Wielkiej Wojny
politycy zdradzali raz za razem.
Lecz posłuchajcie, wy, którzy walczyliście
w żydowskiej wojnie na próżno,
wy, pełni odwagi ludzie,
połączycie siły z młodymi gniewnymi
Birmingham, Manchesteru, Londynu
i Liverpoolu,
i ogłosicie, że Anglia wciąż żyje
i się nie zatrzymuje!
Dobrze powiedziane!
Mówię to wam teraz, bo wierzę,
że w takich oto miejscach,
z ludźmi takimi jak wy,
dokładnie przekażemy nasze przesłanie.
Można je podsumować tymi słowami:
"Wielka Brytania na pierwszym miejscu".
A ponieważ takie jest nasze przesłanie,
wątpię, by spodobało się prasie.
Obawiam się, że gazety w tym kraju
są w rękach ludzi,
którzy zabrali wam pieniądze.
Karmią nas kłamstwami, by pomagać tym,
których nie interesują sprawy państwa.
- Brawo!
- Słuchajcie uważnie mych słów,
i przekażcie je tym,
którzy są chętni słuchać.
Pamiętajcie, że z nadejściem nowej dekady
powstanie partia polityczna,
która będzie przemawiać
w waszym imieniu.
Dobrze powiedziane.
Ta partia, ten nowy ruch, ta rewolucja...
będzie nazywać się
Brytyjską Unią Faszystów.
Co ty odpierdalasz,
zadając się z nim?
- Będziecie musiały mi zaufać.
- Znowu.
Chcę wyruchać łabędzia.
Niech ktoś jej powie,
by przyszła do mojego pokoju.
- Skąd pan wie, że się zgodzi?
- Nigdy nie odmawiają.
Proszę wybaczyć, na jakiś czas
pożyczę pani męża.
Tędy.
Strzelaniny,
rodzinne kłótnie, muszą się skończyć.
- To na bardzo niskim poziomie.
- Opanowano sytuację, panie Mosley.
- Nauczył się pan czegoś z mojej przemowy?
- Wielu rzeczy.
Religia była bestią,
lecz zdechła.
Trzeba sprawdzać nowe rzeczy,
gdy się pojawią. Jak konia.
Po prostu się po nie sięga.
U słuchaczy widziałem medale,
garnitury savile row i zgorzknienie.
To moi ludzie.
Pańscy będą inni.
Dostrzega pan zabawną stronę?
Owszem.
Dostrzegam ją.
- Lubi pan planować?
- Tak.
Teraz dopiero zacznie się dziać.
Więc musimy omówić kilka spraw.
Sprawdziłem wasze firmy.
Wasze portfolio.
Waszym prawnikiem jest Żyd.
Będzie musiał odejść.
Oczywiście.
A nasz przyjaciel, Jimmy McCavern,
poprosił o kontrolę nad torami wyścigowymi
na północ od Wincanton.
Uznałem, że to drobnostka, biorąc pod uwagę
nasze nowe przedsięwzięcie i się zgodziłem.
- W zamian za?
- Za nic.
Nic.
Gdy rozpocznie się nasza kampania,
państwo będzie podzielone na regiony.
McCavern i jego ludzie będą
naszymi żołnierzami na północy,
kontrolującymi wiece
i rozbijającymi demonstracje.
W środkowej części będzie pan,
a na południu, jeszcze nie zdecydowałem.
Proszę zrozumieć, co panu oferuję
w dłuższej perspektywie, panie Shelby.
Gdy nam się powiedzie,
nawet król nie będzie ponad nami.
Władza.
Jest jak wtykanie wtyczki do gniazdka.
Niczym światło latarni morskiej.
Pańskie miliony dolarów
będą bezpieczne w Szwajcarii
i będzie miał pan dostęp do każdego
sprośnego łabędzia w Anglii.
Jeszcze jedno, Shelby, pij mniej.
Załóż go.
Kostium.
Balerina i ja zastanawialiśmy się,
czy chciałaby pani do nas dołączyć.
Gdy powiem o tym Tommy'emu,
nie dożyje pan świtu.
Bardzo w to wątpię.
Został uwiedziony, tak jak pani.
Tommy!
- Tom!
- Co?
Co, Lizzie?!
Przysięgam na Boga, masz przesrane.
Ten facet jest w chuj zły.
Robię to tylko po to,
by tego gnoja udupić.
Dlaczego? Po co?
Dostarczam informacji
na temat jego organizacji rządowi,
a oni w zamian dają mi pokaźne kontrakty
w przemyśle obronnym.
Robisz to, bo uważasz,
że ktoś powinien go powstrzymać.
Widziałam wyraz twojej twarzy
w trakcie jego przemowy.
Robisz to, bo uważasz, że tak trzeba.
Robiłeś dobre rzeczy,
bo stać cię na to.
Lizzie, przestań, proszę.
Nie strasz mnie, mówiąc,
że możesz coś wyczytać z mojej twarzy.
Chcę, by wciąż było dobrze.
Linda...
Wyjedźmy.
Wsiądziemy do auta,
pojedziemy po Billy'ego.
Pojedziemy do doku,
którego zechcesz.
Wsiądziemy na łódkę
i popłyniemy dokąd zechcesz.
Ostrożnie,
wszędzie pełno potłuczonych rzeczy.
Jeszcze dziś.
Opuścimy to miejsce
i nigdy nie wrócimy.
Mówię poważnie.
Nim wzejdzie słońce.
Zgódź się.
Mam lepszy pomysł.
Zostań tu, żyjąc ze sobą.
Swoim życiem, swoją wojną.
Cieszę się, że cię nie zastrzeliłam.
To byłoby akt łaski.
A teraz wyjdź.
Proszę.
Wieczór z bandą
jebanych Cyganów.
Niech pan poda!
Poręczenie czekowe
podpisane przez Mosley'a
w imieniu niejakiego Jimmy'ego McCaverna.
Za co ten czek?
Oficjalnie za sprzedaż gorzelni ginu.
Ale to bez znaczenia.
To bezpośredni dowód, łączący Mosley'a
z przywódcą organizacji przestępczej.
Dowód na relację,
której będzie się wypierał...
gdy już skończą mu się
wszelkie wymówki.
W kopercie jest też lista nazwisk tych,
którzy dołączą do ruchu
oraz tych, którzy z nim sympatyzują,
ale nie ujawnią się dopóty, dopóki
nie zostanie to oficjalnie ogłoszone.
2 stycznia w Grosvenor House.
Może byś coś zapisał?
Moi przełożeni się opierają.
To nie informacje, Younger.
Tylko dowody.
- Przekaż go Wydziałowi?
- Wydziałowi Specjalnemu?
Którego połowa członków broniła Unii
przed Fenianami,
a druga połowa broniła takich jak Mosley
przed socjalistami?
Słyszałem o jego przemowie
w pańskim domu.
Która została chętnie opisana
jako spontaniczny i pełen pasji
potok słów człowieka poniesionego emocjami
wywołanymi przez balet.
- Niby gdzie?
- W Daily Mail, Morning Post, Daily Mirror.
Ludzie ze wszystkich klas społecznych
zgodnie go podziwiają.
Zapytano mnie o źródło moich informacji
o Mosley'u.
- Oczywiście go nie ujawniłeś?
- Nie.
Przez co moja sześciomiesięczna praca
została uznana za nieefektywną.
Chcą przenieść mnie do Johannesburga.
Podejrzewam też, że grozi mi
niejaka Sekcja D.
Zakładam, że w przeszłości
miał pan z nimi zwadę.
Usiądź, Younger.
Teraz to my jesteśmy Sekcją D.
I ich, kurwa, pokonałem.
Obaj jesteśmy żołnierzami.
Są rzeczy, które czekają na to,
by je zabić.
Musimy stawić im czoło
wolni od strachu.
Powiedziane niczym prawdziwy idealista.
Przełożeni pytali też, czemu informacje
o Jessie Eden i komunistach
przestały napływać.
Dlaczego, panie Shelby?
Pańska siostra ma ciekawą teorię.
Uważa, że być może,
w końcu zaczął pan w coś wierzyć.
Younger.
Nie słuchaj opinii mojej siostry o mnie.
Zawsze są pełne nadziei.
Jednak zawsze są nietrafione.
Słyszysz mnie? Spójrz na mnie.
Nic ci nie będzie, wrócę.
Wszystko gra.
Kurwa.
Wezwij karetkę! Znajdź Mossa!
Dowiedz się, gdzie jest Ada.
Wstań, kochanie.
Zabierz ją.
Wstawaj, chłopcze.
Wejdź do środka i nie wychodź.
- Usiądźmy, Ada.
- Co się stało?
Usiądź.
Ben Younger nie żyje.
Ktoś podłożył bombę w jego wozie.
Nie wiem, co do niego czułaś
ani jak cię to zaboli...
ale cokolwiek się stanie, pamiętaj,
że nosisz dziecko.
Boże.
Każdy, kogo spotykasz...
Kogo ja spotykam.
Dzieje się to z każdym,
kto ma z nami styczność.
Nie wiedział, że jestem w ciąży.
Nie powiedziałam mu.
Nie kochałam go.
Ale lubiłam.
Był porządny i dobry.
Nie zamierzałam za niego wyjść.
Ciąża to błąd,
ale nie szkodzi.
O nic go nie prosiłam.
Boże, nigdy nie powinien był
nas spotkać.
Rozmawiałem z jego bliskimi,
zajmą się pogrzebem.
Oficjalnie będzie to zamach IRA
na brytyjskiego oficera.
A tak naprawdę?
Było to konsekwencją
moich dobrych intencji.
Zmusiłem go, by donosił na faszystów,
bo uznałem to za słuszne.
W skutek czego Sekcja D,
Wydział Specjalny lub wywiad go zabiły.
W skutek eksplozji zginął dzieciak.
Miał dziesięć lat.
Zabawne, prawda,
jak to się układa?
Słuchaj, Tommy.
Nie wykorzystuj tego jako wymówki.
Miał dziesięć lat.
Gdybym się nie mieszał,
wciąż kopałby piłkę na ulicy.
Zabawne, prawda?
Wciśnij przycisk.
Otwórz drzwi i wróć do mnie.
Chińskie lampiony.
Mosiądz na pokładzie.
Boże, kurwa, dopomóż.
Chang będzie czekał w doku z ładunkiem.
Zważymy go, załadujemy i spierdalamy.
Gdzie, do chuja, jest Chang?
Isaiah, zajmij pozycję,
oczy szeroko otwarte.
Są te twoje lampiony.
Gdzie ci jebani Chińczycy?
- Spokojnie, Charlie.
- Arthur, to Chang!
Chryste!
Spokojnie!
Wiedziałem, by nie ufać tym chujom
i ich jebanym lampionom.
Jeśli to policja, nie strzelaj.
- Gdzie jest towar, Chang?
- To nie gliniarze, cuchną ginem.
Powiedzieli, że zabierają opium
w imieniu króla.
- Potem zobaczyli waszą łódź.
- To byli Włosi?
- Odpowiedz.
- Irlandczycy, tak myślę.
Kurwa.
Kurwa! Charlie, daj mi pistolet.
Posłuchaj.
To Irlandczycy
Z Poplar. Na wojnie okazali się być
bardzo zdolnymi żołnierzami.
Tak jak ja.
Byłem w chuj zdolnym żołnierzem.
Wy jebane gnoje!
Arthur! Przestań strzelać, uciekli.
Do tych z was, którzy jeszcze żyją!
nie zadziera się
z jebanymi Peaky Blinders!
To jedziemy.
Chang?
Najczystsza w Europie.
Jest trup w mundurze gliniarza.
Wrzucić go do kanału?
Nie, przecież wypłynie.
Nawet jeśli to jebany Irlandczyk.
- Napal w piecu.
- Ale tam są robotnicy.
A od czego masz pistolet
i żyletki?
Bo jesteś
jebanym Peakym Blinderem, dlatego.
Spal to ciało na popiół,
a jak ktoś będzie coś gadał,
zaproponujesz mu,
że może skończyć tak samo.
- Jasne?
- Jak słońce.
Jasne.
Znasz tych, którzy chcieli nas oskubać?
- Wujowie będą wściekli.
- Chuj z nimi.
Z twoimi ciotkami, kuzynami,
ze wszystkimi, jasne?
Curly, załaduj to
i wracamy do Birmingham.
Do jebanej cywilizacji i dowiemy się,
kto wygadał.
Irlandczycy wiedzieli.
A to oznacza, że zjawią się tu gangi
od Poplar aż po Birmingham.
Niech przyjdą.
Niech przyjdą, Aberama.
Tak, niech, kurwa, przylezą!
Proszę zdjąć kaszkiet i płaszcz.
Proszę stanąć pod ścianą.
Dla pańskiego bezpieczeństwa
poszukam przedmiotów,
które mogą posłużyć za broń
i być wykorzystane przeciwko panu.
Ładny.
Był moim przyjacielem.
Już nie jest niczym przyjacielem.
Jest jebanym zwierzęciem.
Sznurowadła.
Na stół.
Barney? Masz gościa.
Ten jest prawdziwy.
- Może pan zaczekać tutaj.
- Nie mogę.
Robi pan to na własne ryzyko.
Będę musiał zamknąć drzwi.
Rozumiem.
Cześć, Barney.
Arthur przesyła pozdrowienia.
Starszy sierżant?
Pan żyje?
Ja i Arthur tak, John nie.
Danny i Freddie też.
Jeremiah ześwirował.
A ja żyję.
Ci, którzy odeszli, są szczęściarzami.
Dziękuję za listy, sierżancie.
Głównie pisze je Arthur,
ja je podpisuję.
- Jak odpisujesz? Zębami?
- Wsadzają mi pióro w dupę.
Ktoś wspominał o tobie.
- Ponoć jesteś politykiem.
- Czasem tak.
Nie wiedziałem,
czy to prawda, towarzyszu.
Widzę szczury jak w czarnym lesie.
Dają mi tu takie prochy...
Barney, spójrz na mnie.
To opium i cyjanek.
Wywołają atak serca.
Nawet nie sprawdzą przyczyny.
Niczego, kurwa, nie poczujesz.
Trzymaj.
Jesteś tu zbyt długo, bracie.
Nie musisz używać rąk.
Wciąż jesteś w tunelach.
Teraz mogę ci to dać.
Chcesz tego?
Nie.
Dlaczego nie?
Wiem.
Wciąż pamiętasz
tę francuską kelnerkę.
- A ty ciągle o tym?
- Tak.
Pieprzyłeś ją przede mną?
Bo ktokolwiek to zrobił, dał mi w twarz.
- Zgaduję, że to ty.
- Tak, dymałem ją przed tobą!
- Była piękna.
- To prawda.
Pamiętam, że byłem drugim najlepszym
bo Barney'u.
Czemu przyniosłeś kapsułkę?
Siedzisz tu, nie mogąc używać rąk,
nie wpada tu dzienne światło.
A ty nie chcesz umrzeć.
Nie chcę.
Bo pewnego dnia
coś może się zmienić.
Tak.
Coś może się zmienić.
Może już się zmieniło.
Podejdź, Barney.
- A co gdybym cię stąd wyciągnął?
- Czemu miałbyś to zrobić?
Problem jest w ludziach,
którzy faszerują cię lekami.
Od dziesięciu lat.
To już dziesięć, kurwa, lat.
- Może burza już minęła.
- Twoja minęła?
- Co mnie czeka po wyjściu?
- Mam dla ciebie robotę.
- Kurwa!
- Barney...
Byłeś najlepszym snajperem
w naszej kompanii, nigdy nie pudłowałeś.
Przydałby mi się tamten człowiek.
Załatwię ci najlepszy karabinek,
z pierdoloną lunetą.
- Kogo miałbym zabić?
- A co, kurwa, za różnica, uwolnię cię.
- Wszystko tam w porządku?
- Nigdy nie było lepiej.
Co ty na to?
Spodziewaj się mnie
po północy w środę.
- Nie wiem, jaki mamy dzień.
- Nie musisz wiedzieć.
Będziesz wiedział, że jest środa,
bo będzie wielki, kurwa, wybuch.
W porządku.
Wielki, kurwa, wybuch.
Jest jebana środa!
Środowy, kurwa, wybuch!
Dzwonili z Black Boy w Knowle.
Będą tu lada chwila.
Ponoć oddał pan północ.
Będziemy potrzebni na południu.
Moich ludzi zaatakowali Irlandczycy,
najwyraźniej słyszeli o ładunku.
Pan Mosley jest otwarty na sugestie
w sprawie wsparcia w Londynie.
Najbardziej rozgarnięty
na południu jest Alfie Solomons.
Nie ma opcji.
Do tego jest Żydem.
Naszemu szefowi mniej przeszkadzałoby to,
że jest martwy niż to, że jest Żydem.
Odda Londyn Włochom.
Lubi ich.
To oznacza dla pana więcej ustępstw,
ale będzie pan musiał się z nimi pogodzić.
Podoba mi Wincanton.
To wielki stary tor wyścigowy.
A pański, brat, który podrzucił mi granat,
jego dorwę pierwszego, gdy rozejm minie.
Świetnie. Akurat jest w nastroju.
- Mieliśmy problem z Irlandczykami.
- Słyszałem.
Zajebista nocka, ale trochę głośna.
A wszyscy mówili, że zwariowałem,
biorąc ze sobą ojca.
Ojca? Kto nim jest?
To jest mój, kurwa, ojciec.
To jest właśnie mój, kurwa, ojciec,
Gdzie Aberama?
Pojechał do Solihull.
Powiedział, że jak zobaczy kogoś od was,
to poderżnie mu gardło.
Powiedz mu,
że może spróbować w każdej chwili.
Jest całość towaru?
Tak.
Zważyliśmy na nabrzeżu.
Użyliśmy prostych wag.
Ja bym im nie ufał,
pewnie są niedokładne.
- Wyszło siedem ton.
- Curly?
Wrzućcie dziesięć worków mąki
na łódź pana McCaverna.
- Nie sądzę, że to mąka.
- Wiem Curly, rób, co ci każę.
Curly?
Któregoś dnia, ty i ja.
Tommy i faszyści, co?
Spójrz na nich.
Nienawidzę ich. Od zawsze.
Ale ty, Billy Boy, jesteś wyjątkowy.
Zajebiście mi się podoba, Tommy.
Lubię cię, jesteśmy podobni.
- Pewnego dnia, panie Shelby.
- Tak.
Powiedz mi kiedy, Tom.
- Rozmawiałeś z Barney'em Thomasonem?
- Tak.
Barney Thomason....
zabije Oswalda Mosley'a.
Odpierdoli mu łeb.
Tak.
Dopóki jestem na scenie obok niego.
Kiedy przejmę władzę w partii,
ty i Aberama zajmiecie się McCavernem.
Miałem bardziej skomplikowane plany
wobec pana Mosley'a.
Ale obraził moją żonę.
To będą pracowite tygodnie, bracie.
Tak.
Polub nas!
www.facebook.com/ProHaven